Sync & corrections by Elderfel
www.addic7ed.com
그만 버텨라, 바보야
오보사에 물렸다
독이 빨리 퍼진다
대부분은 5발도 못 가서 죽지
제 검은 어디 있습니까?
가져갔다
통금을 어긴 벌이다
사부님, 전 지금
당장 가야 합니다
뱀에게 어떻게
복수를 하려느냐?
거기에 뱀 하나만 있을 거라
생각하다니 멍청한 놈
더 치명적인 공격이
있을 수도 있다
넘어가도록 해라
사부
폴로 공
가만히 있으라
칸께서 라틴인의 건강에 대해
알아보라고 명령하셨다
살겠는가?
아버님께서 기뻐하시겠군
황자께서는요?
측은한 마음이 없다면
어찌 사람과 짐승이
구별될 수 있겠소?
그대의 제자는 성벽 밖에서
무엇을 하고 있었소?
잠이 오지 않았습니다
말을 타면 정신이
맑아질 것 같았습니다
목구멍에 너무 가까이 물렸군
조금만 밑에 물렸으면
독이 심장을 멈추게 했을 거다
조심하라, 폴로 공
아니면 영원한 잠에
빠질 수도 있으니
대칸이시여
사정이 급하여
오수를 방해하옵니다
후궁을 물려라
계속 하게 놔둬라
아들아, 라틴인의
상태는 어떠하냐?
송 반란군에 대한 소식을
듣고 싶진 않으시고요?
궁금했으면 먼저
물었을 것이다
외국인이 생각이 많아
잠을 이루지 못하였다 합니다
초원을 달리는 게
도움이 되었으면 했답니다
아...
무엇 때문에 그리
심란했는지 궁금하구나
의원은 건강을 완전히
되찾을 거라 하였습니다
송의 소식은?
협상을 제안했습니다
무슨 목적인지는 알 수 없습니다
아주 좋은 기회로 보입니다
- 저들은 전쟁을 두려워합니다
- 그 동기를 모르지 않습니까?
지금의 상황으로는
이해되지 않는 일입니다
그럼 협상으로 명료해질 것입니다
저들은 폐하를 직접 뵙고자 합니다
폐하를 해치려는
계략일 수 있습니다
속아선 안 됩니다
저들을 칠 준비를 해야 합니다
특사를 보내 교섭할 것이다
협정을 할 생각에 기분이 좋구나
진금의 직감이 맞다
전시 내각을 소집하라
아이와 참 잘 지내지 않는가?
배려심 깊고, 친절하고...
그 어미의 그 딸입니다
어머니가 돌아오실까요, 삼촌?
그럼
엄마가 잠깐 떠난 건
세계 최고의 춤을 배우러 간 거란다
- 언젠가 네게 가르쳐줄 거야
- 그래요?
그럼 내가 세계 최고의
춤꾼이 될 거예요
이상하구려
선황께서 붕어하신 이후
메이린을 보지 못했소
그대의 여동생은
요즘 어디에 있소?
아마 예전에 하던 일을 하겠지요
사창가에서 몸을 팔고 있을 겁니다
메이린은 이곳에서는
기꺼이 환영받고 대접받았소
왜 갑자기 떠난 것이오?
재물 때문인가?
재상이 나눠줘도 되지 않았소?
전 제 여동생의
보호자가 아닙니다
왜요?
그대가 출세하기 전엔
그대의 보호자이지 않았소?
아주 오래 전 일입니다, 태후마마
그대는 선황께도
그런 표정을 지었던가?
선황께서 노란수선화를
드신 건 몰랐습니다
그게 그분께 맞았다면
그리했을 것이오
그럼 더 존경심이 담긴
표정을 지었을 것이오
내가 황제다!
황제께서 꽃을 드시고
몽골을 억누를 수 있다면야....
제가 기꺼이 정원을
지어드릴 것입니다
들여보내 주시오
무슨 일인가, 외국인?
지나가게 해 주시오!
- 무슨 일이냐고...
- 놔두게
코카친과 얘길 해야겠습니다
망상은 정신을
더럽히는 흠이다
꼭 만나야 합니다
이것이 널 망상에 빠뜨린
뱀이 문 자국이냐?
다치게 할 의도가 아닙니다
자넨 누굴 해칠 만한
능력도 없네, 마르코 공
코카친을 지키는 데
좀 더 경계해야 합니다
위험합니다
그대가 직면한
위험이나 염려하게
청공주는 내 보호로
안전하게 계시네
나가지 않으면
내 꼴이 될 걸세
제 3의 성을 경험해 보았나, 라틴인?
네 해 전 겨울 북쪽 군단과의
전투에서 등에 화살을 맞았소
이틀 동안 입에서
피맛을 느꼈지
대칸께서는 내가 일어나
걷기 전까지 알현을 금지하셨소
내가 그분의 친아들인데도
황자께선 강하셨죠
빨리 회복하셔서
다시 말에 오르셨습니다
정말 용감하셨지요
송 반란군과 협정을
할 거란 소식을 들었다
- 사실이냐?
- 네
전시 내각이 소집되었습니다
네가 없는데?
아버님을 기다리는 중입니다
어디 계시냐?
눈이 동그란 애완동물을
돌보고 계시겠지요
황후께 차를 권하겠느냐
아니면 계속 그리 서 있을 테냐?
용서하십시오, 마마
그 유럽인은 신경쓰지 말거라, 진금
아버님이 네가 더 나은 사람임을
의심하게 해선 안 된다
내가 더 나은 사람입니다
더 나은 자는 어두운 곳에서
자신의 여인과 질투를 품고 있진 않는다
더 나은 자라면
똑바로 서서
그 시선을 자신의 편으로
돌릴 방법을 모색해야 한다
진정해야지
수베, 오라버니께 보낼 소식이다
긴급한 일이다
약속한 바에 따라
서둘러 처리하라
예, 마님
시다오가 우리 사람을 벤 지
몇 주가 안 되었습니다
왜 지금 평화를
바라는 겁니까?
분노에 대한 두려움 때문에
그 방향을 바꿨겠지
용의주도한 자가 아닙니다
그러기엔 너무 거만합니다
그의 야망이
그의 자만함이오
하지만 그 재상만이 성벽 도시에서
영향력 있는 자는 아닙니다
그대는 다르게 보는가, 유세프?
샹양의 첩자에게서
첩보가 왔는가?
아닙니다, 제 생각일 뿐입니다
소년 황제는
이제 겨우 다섯 살입니다
대관식 날이 다가오고 있지요
시다오가 왕족처럼 굴긴 해도
왕좌를 탐하는 자일 뿐입니다
그자가 권력을 탐하지만
왕실의 위치도 혈연도 없습니다
그 외에도 권력을 획득하는
방법은 있습니다, 진금 왕자님
지아 시다오가 지금 이런
조취를 취한다고 봐도 되겠는가?
네
나라가 분열된다면
우리에게는 기회입니다
그러니 강력한 무력으로
기회를 잡아야지요
우리에게 복종하도록
만들 수도 있소
시다오는 농민 출신이다
태후는 슬픔에 빠진 과부지
그 부군의 뜻을 충실하게 따르지요
죽은 황제는 항상
전쟁을 꺼려했습니다
어떤 쪽이 휴전을 제안했을까?
어느 쪽이든
무엇을 상대하는지 알고
이를 통해
전투를 하지 않고
전쟁을 승리하는 것이 낫다
협상에 응한다
어떤 것을 제안하는지 보자
머리가 똥으로 가득찬
다섯살 꼬맹이가 나올 테고
그럼 답을 얻을 수 있겠지
아마드
네가 송의 대사와
협상을 이끌어라
동틀 때 출발하라
폐하
진금 황자님을
보내시는 게 어떻겠습니까?
협상이 황명에 의한 것임을
보여주시는 겁니다
진금 황자는
회담을 지켜보라
임무를 명예롭게 받들겠습니다
중재를 위한 사절이 되어
우창 전투에서의 상처를
치유하도록 하라, 황자
비밀 임무에는
절대 못 나서겠다
너 대신 짖을 개를
데려가는 것도 낫겠다
- 검을 주십시오
- 라틴인은 다들 너처럼 멍청하냐?
네게 검을 주겠다
하지만 소문이 돌게 되면 너의 검이
누굴 베게 될지 두렵구나
네 아버지가 돌아왔다
대칸이시여
아라비아 반도의 진귀하고
이국적인 선물입니다
둔황의 길을 통해 들여왔습니다
동물의 똥냄새가 진동하는구나
몇 주간 저희의 마차에
실려 있었습니다, 대칸
일어나라
그 마차로 황공하게도
폐하의 제국을 돌아다녔습니다
폐하의 영명함으로 이를
계속 할 수 있었으면 합니다
장사가 번영한다면
환영할 일이다
기꺼이 조공을
바치겠습니다, 칸
그대들의 무역은
계속하도록 하라
자유롭게 다니도록 하라
아들은 관심이 없는가?
그럼요, 폐하
어서 안아보고 싶습니다
본 지 오래 되었으니까요
그러면 돌아서서
아들을 보라
동양인처럼 보이는구나
살기 위해서는
받아들여야지
마르코는 그랬다
그러면 자신의 유산을
버리지 않아아지요
아비의 유산 말이오
내 아버지는
아들을 버렸습니다
- 네 심정은 이해...
- 아버진 이해 못하세요!
널 놔두고 간 건 미안하다
- 하지만 비단길이 더 위험...
- 왜 돌아온 겁니까?
이윤을 저축하고, 조공을 바치고
무엇보다 너를 보러 왔다
그걸로 부족하냐?
그거면 충분합니다
그럴듯하지 않을 뿐이죠
우리가 널 놔두고 간 이유가 있다
비단길로 다시
돌아가야 했던 이유다
- 무역 때문이겠죠
- 아니다
날 믿어야 한다
내가 한 모든 일은 우리 고향과
주와 너를 위한 것이다
도와주실 게 있어요
말만 하거라
아버지의 칼을 주십시오
무엇 때문에?
이건 사고가 아니에요
- 무슨 말썽에 휘말린 거냐?
- 삼촌이 상관할 게 아닙니다
왜 칼이 필요한 것이냐, 마르코?
누군가 위험에 처했습니다
- 누구?
- 친구요
여자냐?
마르코, 내 말 듣거라
네 옷이며 외양이 닮아도
넌 저들이 아니다
절대 저들이 되지 못한다
저들과 관계를 맺으면
우리가 다친다
가문의 일에
타격을 주는 거다
아예 안 갈 줄 알았네요
언젠가는 이해할 겁니다
가슴을 한껏 내미는군
이런 곳에서는
창녀들이 하고 싶을 때나
그러고 다니오
머리를 민 기수 말이오
어디 있소?
캄불락의 반이 그렇소
그가 원 주인이 아닌
보석을 거래하는 자요
캄불락의 나머지 반이 그러지
- 그럼 꺼지시오
- 내가 누구 말하는지 알 거요
어디서 찾을 수 있는지 말해요
내 찻집에 무장도
하지 않고 들어온 건가?
대답해!
어딘지 말해!
남쪽 끝이오
철로 만든 오두막이오
거짓말이라면
다시 돌아올 거다
그러시든지
왜 코카친을 위협하지?
초원에서 당신이
보석을 가져가던 걸 봤다
그게 당신과
무슨 상관이지?
난 코카친을 위협한 적 없어!
당신이 날 쫓아왔잖아
당신이 위험하다고 생각했어
그분을 위해서는 목숨도 바칠 거다!
뭐하는 거야? 안돼!
놔! 놓으라고!
놓으라고! 안돼!
실수하는 거요!
유세프 부섭정께 말하시오
그럼 그분이 말씀할 거요
그분의 명령이다
삼촌 짓이군요
아니다
저 쓰레기들이 한 짓이다
우린 아무 것도 안 했다
네가 같이 사는 저 개들
신의 사람을
어찌 대하는지 모른다
- 우린...
- 밀수를 했다
밀수를 했다
아이에게 더 이상
거짓말할 이유가 없어
그러면 저들이
어떻게 하는지 아십니까?
난 여기 왜 있는 겁니까?
어딘가에 물건을
보관해야 했다
동전 말이다, 아들아
날 낯선 땅에
버리고 가 놓고선...
이젠 날 죽이려 하는군요
아직도 모르겠습니까?
아버진 겁쟁이에요
평생 동안
위대한 탐험가가 자신의 옆자리를
나에게 주길 바라왔습니다
드디어 내가 원하는 걸 얻었어요
시다오는 오지 않았습니까?
애석하기도 그렇습니다
그쪽의 칸께서도
애석하게도 같은 이유로
오지 않으셨나 봅니다
난 그분의 아들이자 후계자고
그분을 대표하여 말할 것이오
황자님, 저 또한 성벽 도시를
대표하여 말합니다
그 대표 권한은
누구에게서 나왔소?
아이? 늙은 여인?
아니면 권력을 탐하는 자?
모든 송 조정을
대표합니다
한강 밑에서 갈갈이 찢겨있는
남은 잔당들을 말하겠지
그대들의 협상 요청을
진지하게 생각하고 있소
그런 의미로
칸께서는 우창에서 잡은 포로를
석방하실 것이오
호의에 감사드립니다
그대들의 호의도 마찬가집니다
물론 죄수를 시체 없이
돌려보내는 것은
평화의 서곡으로는
상당히 흥미롭더군요
전쟁으로 인한
유감스러운 상황입니다
그런 일이 되풀이되지
않길 바랍니다
그점엔 동의한 것이오
내 아버님의 재상도
이에 동의할 것이오
당연히 그래야지요
적절한 협상안과 위로금이
제공된다면 말입니다
- 우리 쪽에서는...
- 은 5십만량
비단 50만 필
그리고 그대들이 심은
곡식의 3/5를
10년간 바치시오
이건 말이 안 됩니다
우린 호의로 이 협상을 제의했습니다
두려움 때문에
협상을 제의한 것이지요
양쪽이 존중할 만한
협상을 하기 싫다면
- 다시 돌아가시...
- 대사
이 수치는 부당하긴 하오
적당한 규모를 찾을 것이오
아마드 재상께서는
호송대와 함께 기다리시오
위대한 쿠빌라이 칸께서는
남중국과의 평화를 바라십니다
그분이 요구하는 건 건 송 왕조가
역사에 굴복하는 것 뿐입니다
북쪽과 통일하여 새 왕조에서
새 황제를 모시는 것 말이오
이 협상은 왕족의 일입니다
그러니 재상보단
내가 더 적격이지요
황자님의 한족의 문화와 방식에 대한
존중은 익히 잘 알고 있습니다
저희는 아직 이 제국의
방식을 잘 모릅니다
금전적 가치가 그대들이
가장 먼저 찾는 것이지
위험은 그 다음이고
이 누에는 성스러운 것이며
보석이나 금보다
더 가치있는 것이다
이를 훔치는 것은
죽음으로 죄값을 치른다
- 용서하십시오, 저희는 모르고...
- 그만하세요!
어디에서 난 것이냐?
저희가 얻은 것이 아닙니다
저희 일행 중 하나가
얻은 것입니다
그 자는 어디 있는가?
여로에서 살아남지
못하였습니다, 칸
그대들도 살아남지
못할 듯하구나
전령이 도착했습니다, 재상님
여동생께서 보냈습니다
방금 위대하고 고귀한
쿠빌라이 칸이
내 평화 협상에
못 온다는 소식을 들었습니다
무슨 협상입니까?
무슨 짓을 한 거요?
그대는 더 이상 조정에
발을 들일 수 없다
늙은이
그댄 내게 명령하거나
내 자리를 뺏을 권한이 없소
내 대사는 어떻게서든 몽골과
합의하라는 지시를 받고 갔다
저들이 돌아오면
내게 권한이 주어지고
그대 혼자만 전쟁에
미친 걸 보게 될 것이다
그대의 무기는
전쟁에 대한 두려움이었다
하지만 그것이 바닥나면
그댄 아무것도 아니다
송은 곡식을 몽골의 배부른 개들과
나누면 안 될 것이오
조정은 평화 제안을
받아들일 것이다
남중국의 백성들은
주군의 뜻을 따를 것이다
그대도 마찬가지여야 할 것이다
풀어라
물러가라
네 아버지에 대해 말해보라
아버지는...
평판이 좋은 무역상입니다
그분의 선박 거래상은
오랫동안 거래를 유지하고 있습니다
그자의 성격을 물었는데
그자의 일에 대해 말하는구나
너희 언어엔 네 아비를
표현할 말이 없는 것이냐?
교묘한 말일 것입니다, 주군
신기루입니다
어릴 때부터 위대한 징기스의
이야기를 듣고 자랐다
아주 어릴 때만
그분을 봐 왔지만
내가 본 그 분은
그리 크지 않았다
내 마음 속 징기스께선...
거인이셨다
상상이 우리 자신을
넘어선 것입니다, 폐하
그대가 캄불락에 왔고
아비가 그댈 내게 줬을 때
이 동쪽으로는 더 가지 못했지?
그렇습니다
이 누에는...
젠시 지방이 원산지다
그대가 가보지 못한 곳이지
하지만 네 아비와 숙부는
그곳으로 갔다
이 고치로 비단을 만든다
달콤한 젖처럼 나오다가
딱딱해지지
못생긴 애벌레는
못생긴 나방으로 자라나지만...
아주 소중한
보물을 남겨놓지
어딘가에서 꼬마들은
나방을 죽이지만...
비단은 여전히 내것이다
이 벌레...
비단....
그 아이들도...
모두 내 것이다
너는 살려두마
네 아비와 숙부는
벌을 받을 것이다
교묘한 말로도 저들의
성격을 달라지게 하진 않는다
벌은 무엇입니까?
그것은 생각해보고 있다
싸웠군요
스파이가 날 쫓았습니다
누구였어요?
외국인이었습니다
눈이 동그란 놈이고요
위험하지 않을 겁니다
황실 근위대가 체포했습니다
뱀을 놔두실 필요는 없었습니다
- 근위대가 잡아갔다면...
- 놈은 아무것도 모릅니다
제가 공주님을 해치려 했다
생각하더군요
공주님에게서 물건을 훔쳤다고요
그자가 날 지키려 했군요
왜 그런 겁니까?
나도 몰라요
하지만 그대의 마음은 알아요
다른 이에게 맘을 주진 않아요
보석 거래는 잘 끝났습니다
이젠 가도 됩니다
기다려요
전쟁이 다가오고 있어요
그 사이에 빠져나갈
기회가 생길 거예요
송에선 서방에 대한
습격을 중단하며
조공을 바칠 것을
약속했습니다, 아버님
피를 흘리지 않고
평화를 얻어냈습니다
평화 교섭을 어디에서 했는지
짐작이 되더냐?
누가 협상을 지시했느냐?
이를 위해 재상께서
직접 물었으나
아주 영리하게
즉답을 피했습니다
하지만 최소한
성벽 도시에서
지아 시다오 재상과
태후 간의 권력 다툼이
있는 것은 확실합니다
새새끼들이 패배를 두고
싸우는 동안
우리는 진금 왕자의
승리를 축하하자
그러겠습니다
참 못생긴 것도 다 있죠
그래도 어떻게든
이걸 얻으려 하지
내 분노를 사고...
핏줄도 배신하였소
그들에게는...
유산이 아닌 재물이
삶을 바꾸기 때문이야
이리 오시오
왜 그러오?
놀라서 그럽니다
왜?
요즘 폐하의 관심은
그 한족 여인에게...
가 있는 것 같아서요
아...
그래...
한족 여인들은...
주의깊은 관심이 필요하지
그러니 가까이 두고
지켜봐야 할 듯하오
대칸께는 어려운 일이
아닐 것입니다
좀 더 이국적인
아이들을 찾아볼까요?
인도인이나
잔지바르인?
슬라브인은 어떻습니까?
그애는...
기량은 있는 듯하나
그것이 활용되는 방법이...
아직 적절치 않소
그것은 연습으로
해결할 수 있을 것이오
걱정할 것 없소
내가 가장 아끼는 아내여
그대는 그 누구보다
우선이오
형식적으로는 그렇죠
차브이...
그대를 깊이 사랑하오
이제 진금이 가져온 중국에 대한
몽골의 승리를 축하하셔야죠
네 어머니가 오늘 소식을 보냈다
아주 중요한 소식인데
늦게 도착했구나
손실이 컸다
하지만 내가 운이 좋았다
네 어머니의 실패를
내 기회로 바꿨다
하지만 실수는 바로잡아야지
자기 전에 내가
이야기해줄 게 있다
귀뚜라미 재상이다
귀뚜라미 재상이야
뛰는 것 보아라
뛰는 걸 봐
내 승자인 아들!
아마드!
아주 오래 전...
요낭이라는 후궁이
이욱 황제의 총애를 받았단다
그녀도 너처럼 춤을 잘 췄지
이욱 황제는...
발이 여성의 아름다움의
정수라고 여겼단다
그래서 요낭을
좋아했단다
그 발은 작고
섬세하고 완벽했거든
그런 발을 가진 여인들은
많은 곳에서 탐냈단다
발 크기를 유지하기 위해
여러 조치를 취했지
세 마디 길이로...
묶어야 했단다
저렇게 된 게 아니지 않습니까
평화로운 합의를 끌어낸 걸
축하드립니다
전투뿐 아니라 정치에서도
능력을 인정받으셨소
전사이자 외교관으로 말이오
협상에서 제가 지나친 것에
용서를 구합니다
황자님의 일이지
제 일이 아니었습니다
그대의 공세가
송의 힘을 빼 놓았소
늑대와 까마귀처럼 말이오
전 장부나 쓸 뿐입니다
셈을 하고, 장부를 적고
폐하를 섬기지요
우리가 한 일이오
우리가 같은 어머니
밑에서 태어났어도
형제처럼 어울려서
일을 하진 못했을 거요
린넨 천을...
작은 발가락 4개에 감고...
발등 밑으로 당긴 후
발꿈치 뒤로 돌린단다
오너라
그리고 이 천을...
발가락이 부러질 때까지
매일 당기고...
발 밑으로 접어서
발바닥에 대고
평평하게 만든단다
발꿈치는 시간이 지날수록
평평해지고...
마침내...
발꿈치가 발볼 쪽으로 옮겨지고
발허리를 부러뜨려
위로 향하게 한단다
황후마마
칸께서 만족하지 않으신다
그 말씀을 들으니
고통스럽습니다
그래야 할 것이다
내게 보여달라
마마?
그대가 어떻게 하는지 보여라
그대의 흠을
내가 치유할 것이다
그렇게 신성시되는 여인이
될 수 있을 것 같느냐?
그 아름다운 요낭처럼?
재상님
왜?
네 어미가 오래 전
이걸 해야만 했다
네 어미가 한 짓이다
가만히 있거라, 해바라기야
가만히 있어
우린 그대들의 사신이오
제발 살려주시오
송 사람이오!
이런 희생은 칸께서
의도하신 계략이겠지요
흠
아비가 걱정되느냐?
아비가 스스로 화를
자초한 것입니다
저도 압니다
잠을 이룰 수가 없지?
어렸을 때부터
겪을 고통이었습니다
그것 때문에
네가 밤에
말을 달린 것이냐?
고향에선 운하가 저를 불렀고
여기선 초원이 그렇습니다
필적할 것이 없는
괴로움이지
머리를 뉘는 어느 곳에서든
잠이 드는 자는
그 짐을 이해하지 못한다
폐하도 그러하십니까?
통치의 어지러움이 잠들 때
내 머리를 가득 채운다
라틴인 넌 생각을 하지
나도 마찬가지다
그게 좋은 것이다
네 아버지의 죄는
대가를 치러야 한다
알고 있습니다
네가 그의 운명을 결정하라
폐하?
내 부섭정 유세프나
내 스스로 생각해도
네 아버지는 당연히
처벌받아야 한다
뭔가를 훔치려는 마음은
없어져야 할 것이다
이게 네게 고통을
가져올 걸 알고 있다
난 연민이 무엇인지 안다
대신 넌 우리 법을 알고...
우리 관습을 안다
네가 네 아버지의
벌을 정하라
그러면 잠을
이룰 수 있을 것이다
Sync & corrections by Elderfel
www.addic7ed.com